# Spring?

**필수**

1. spirng frame work
2. spring boot

**선택**

1. spirng data
2. spring cloud  등등이 있다.

 
 ## spring framework

 핵심 기술 : di container, aop

 웹 기술 : spring mvc

 데이터 접근 : transcation, jdbc


 ## spirng boot

 * 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원하는 것이다.

 * tomcat과 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 된다.

### 스프링의 핵심

* 스프링은 자바 언어 기반의 framework다

* 스프링은 객체 지향언어가 가진 강력한 특징을 살려낸다. -> 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크이다.


### object oriented programming

* 컴퓨터 프로그램을 명령어 목록으로 보는 시간에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, 객체들의 모임으로 파악하고자 하는 것이고, 각각의 객체는 메시지로 협력할 수 있다.

* 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용


### 역할과 구현을 분리

* 역할과 구현으로 구분하면 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리하다.

* 클라이언트는 대상의 역할(interface)만 알면 된다.

* 클라이언트는 구현 대상의 **내부 구조를 몰라도** 된다.

* 클라이언트는 구현 대상의 **내부 구조가 변경**되어도 영향을 받지 않는다.

* 클라이언트는 구현 **대상 자체를 변경**해도 영향을 받지 않는다.

ex) 드라마에서 역할을 어떤 배우가 맡아도 상관없다.


**역할과 구현을 분리**
in java

* 역할 = interface
* 구현 = 구현 객체

**정리**

* 실세계의 역할과 구현이라는 편리한 컨셉을 다형성을 통해 객체 세상으로 가져온다.

* 확장 가능하고 유연, 변경이 용이한 설계

* `인터페이스`를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요하다.

1. 다형성이 가장 중요
2. 스프링은 다형성을 극대화하게 해줌
3. ioc,di는 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원


### 좋은 객체 지향 설계 5가지 원칙

1. SRP : 단일 책임 원칙

* 한 클래스는 하나의 책임만 가진다.하지만 책임이라는 단어는 모호하다.

* 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 된다.

2. OCP : 개방 폐쇄 원칙

* 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀 있다.

* 다형성을 통해 해보자

~~~java
//private MemberRepository memberRepository = new MemoryMemberRepository();
private MemberRepository memberRepository = new JdbcMemberRepository()
~~~

문제점 -> MemberService가 구현 클래스를 직접 건택한다.

* 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경

* 다형성을 사용했지만 OCP를 지킬 수 없다.

**어떻게 해결할까?**

* 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 설정자가 필요하다.


3. LSP : 리스코프 치환 원칙

* 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있다.

4. ISP : 인터페이스 분리 원칙

* 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.

* 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리

* 서로 영향을 주지 않는다.

* 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

5. DIP : 의존관계 역전 원칙

* 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.-> interface에 의존하라!!

하지만 위에 코드는 인터페이스에 의존하면서 구현 클래드도 동시에 의존한다. --> DIP 위반